CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHOM LƯNG
CỦA BỒNG LAI KHÁCH TRÊN TẤN GIANG
Ta…
Là ngươi?
Chúa công.
Lâu rồi chưa gặp.
Người mà ngươi nói là hắn ư?
Ngươi có biết vài tháng trước,
hắn tiến đánh Yên Châu,
khiến ta tổn thất mấy vạn binh mã không?
Trước đây cháu trai đã lỡ đắc tội,
chẳng hay có thể lấy công chuộc tội không?
Nếu lần này hợp tác,
châu mục có thể giành lại quyền hành,
Yên Châu cũng lấy lại được Bàn Ấp.
Bàn Ấp?
Ngươi đang nói lời điên rồ gì vậy?
Châu mục tài năng cái thế,
văn võ song toàn,
rất có phong thái của Kiều công.
Song quận thú lăm le ghế châu mục đã lâu,
bèn bày mưu tính kế cẩn thận,
nay hắn nắm binh quyền,
còn có người con rể là Ngụy Thiệu.
Châu mục thân là chúa công Yên Châu,
lại cam lòng khuất phục kẻ khác ư?
Ngươi nói những lời đó để làm gì?
Ngụy Thiệu chết
thì Yên Châu sẽ không còn đối thủ,
Kiều Bình cũng mất chỗ dựa.
Nếu châu mục thấy không cam lòng,
chi bằng hãy liều một phen.
Ngươi muốn giết Nguy hầu?
Nay nước Nguy
đã lôi kéo các châu đào kênh,
dần dà nước Nguy
sẽ mạnh tới mức không cản nổi.
Lúc này mà không tính toán
thì về sau chẳng còn cơ hội nữa.
Mấy tháng gần đây,
ta đã gửi thư cho nhiều thế lực
để mượn binh mã, hợp sức chống Ngụy.
Lại có mãnh tướng Tiết Thái đã hứa
chia quân làm hai ngả để cùng tấn công.
Tất cả đã sẵn sàng,
chỉ thiếu lòng quyết tâm
thoát khỏi nước Nguy của châu mục thôi.
Ngươi đến để lôi kéo ta.
Lần này cháu trai tới chỉ để bắt tay
với một đồng minh lớn là châu mục,
từ đó san bằng nước Nguy
chia nhau cùng hưởng.
Đã lâu rồi
huynh đệ ta chưa được rảnh rỗi
ngồi nâng chén với nhau
như đêm nay.
Nhân cơ hội này,
ta mời đệ một chén trước.
Ta xin cạn trước.
Ta tự biết mình kém cỏi tầm thường,
bao năm qua,
nhị đệ phải vất vả lo liệu mọi việc.
Dù an lòng,
nhưng ta không khỏi hổ thẹn
vì chỉ thảnh thơi ngồi không.
Chén thứ hai này
ta lại uống cạn để tỏ lòng kính trọng.
Huynh trưởng,
đừng làm đệ tổn thọ.
Nếu không nhờ huynh trưởng luôn bao dung,
thì sức của mình ta
đâu làm nên chuyện gì chứ.
Đệ đệ nên
mời huynh trưởng một chén mới phải.
Được.
Huynh đệ chúng ta đồng lòng,
lo gì không làm nên chuyện.
Nào.
Ta còn có việc muốn chia sẻ với nhị đệ.
Huynh cứ nói đi.
Ta đã quyết định
đưa Yên Châu
về phe Lương Nhai vương là Lưu Diễm,
đoạn tuyệt hoàn toàn
với Ngụy Thiệu nước Nguy.
Tại sao vậy?
Ơ kìa.
Tại sao huynh trưởng
không nói trước tiếng nào?
Nhị đệ nói vậy là có ý gì?
Lẽ nào ta làm gì
cũng phải xin phép đệ hay sao?
Ta không có ý đó.
Bây giờ
cục diện thiên hạ vẫn đang rối ren mơ hồ.
Nay Yên Châu tạm thời tự bảo vệ được mình,
theo ý ta
thì nên quan sát tình hình trước,
không nên liều lĩnh về phe Lương Nhai.
Huynh trưởng có từng nghĩ tới chuyện
Kiều gia ta và Ngụy gia là thông gia,
nếu một bên gặp cảnh khốn khó
thì bên còn lại nên trợ giúp không?
Dù không giúp
thì cũng không nên ruồng bỏ.
Tóm lại thì
nhị đệ cũng chỉ muốn gắn chặt
sự sống còn của Yên Châu và Kiều gia ta
với tên Ngụy Thiệu đó,
phải không?
Khi xưa
hai nhà Kiều Ngụy kết thông gia,
huynh trưởng cũng rất vui lòng.
Bây giờ
chỉ mới có chút biến động nhỏ
mà huynh đã định thất tín bội nghĩa.
Hành vi như vậy
có khác gì hạng
gió chiều nào xoay chiều ấy!
Đệ dám ăn nói với ta như vậy ư?
Đệ còn coi người huynh trưởng này
ra gì không?
Đệ phải biết rằng
ta mới là chúa công Yên Châu!
Ta không có con nối dõi,
bèn coi A Từ như con ruột,
ta làm vậy là vì cớ gì?
Lẽ nào vì bản thân ta chắc?
Ta cũng chỉ nghĩ cho
tương lai của Yên Châu thôi.
Ta nói cho đệ biết,
đệ không có quyền xen vào
việc ta liên minh với Lương Nhai.
Các người…
- bỏ thuốc vào rượu của ta?
- Không.
- Không phải.
- Mắt ta.
Cẩu tặc!
Cẩu…
Chết rồi sao?
Vẫn còn thở.
Ngươi bỏ thuốc gì vậy?
Sao đệ ấy không nhìn được nữa?
Tiểu nhân không rõ ạ.
Đây là thuốc Lưu Phiến đưa,
nói là mạnh hơn nhiều
so với thuốc mê bình thường.
Chắc là vừa rồi ngài ấy phẫn nộ quá mức
dẫn đến mất thị lực tạm thời.
Vài ngày nữa là ổn.
Chúa công, việc khẩn cấp bây giờ
là khống chế quận thú,
giành lại binh quyền, kiểm soát tình hình.
A Từ thế nào rồi?
Không.
Chỉ được khống chế, không thể hại nó.
Chúa công yên tâm,
ta đã cho thân tín đắc lực canh chừng.
BÁC NHAI
Nhìn này, Lý Nhi.
Phu nhân. Khang Quận gửi thư ạ.
Thư của A Từ sao? Đệ ấy viết gì vậy?
MONG PHU THÊ HAI CON
VỀ THĂM KHANG QUẬN
Là phụ thân.
Phụ thân nói
người hay tin ta mới sinh con,
nên muốn gặp Lý Nhi,
mong chúng ta đưa nó về Khang Quận
một thời gian.
Trước đây ta nghe nói
tổ phụ hay thương cháu.
Chắc hẳn phụ thân nghe tin có cháu ngoại,
mừng quá
nên quên hết tranh cãi trước đây.
Mong là như vậy.
Nhưng đúng là phụ thân rất thích trẻ con.
Hồi bọn ta còn nhỏ,
ông ấy tốt với bọn ta lắm.
Nó ngủ rồi.
Ta tìm mấy con ngựa tốt,
chúng ta xuất phát luôn.
Chàng từ từ thôi.
Chúng ta về Khang Quận nào.
KHANG QUẬN
Tới rồi ạ.
A Phạn, nào.
- Phụ thân.
- Nhạc phụ.
Ta chờ hai đứa mãi đấy.
Mẫu thân, thúc phụ và đệ đệ đâu ạ?
Họ đang chờ trong phủ.
Nghe nói con rất tốt với A Phạn,
thường xuyên hái mơ cho con bé ăn.
Vâng.
Con cũng đã nhờ đầu bếp
dạy cho cách ngâm ô mai.
Nàng ấy thích lắm.
Vừa khéo, mơ ở Khang Quận cũng chín rồi,
ở ngay núi Tây,
con đi hái vài quả cho nó,
- để bọn ta ăn thử luôn.
- Vâng.
Phụ thân, bọn con vừa mới tới nơi,
người đừng sai Bỉ Trệ
đi làm mấy việc vặt đó nữa.
Vả lại,
hồi mẫu thân ở Bác Nhai,
con đã cản chàng ấy đi hái mơ rồi.
Bây giờ nó đã là bá chủ một vùng rồi.
Đã làm con rể của Kiều gia ta
thì cũng nên thể hiện lòng hiếu thảo.
Trước đây phụ thân giận Ngụy Thiệu quá,
thành ra mất bình tĩnh,
cư xử hơi hồ đồ.
Cha con ta mới là máu mủ,
ta nên cư xử tốt với Bỉ Trệ.
Cũng nên tổ chức hôn sự đàng hoàng
cho hai đứa thôi.
Đã có con rồi
thì nên danh chính ngôn thuận.
Nhạc phụ, con sẽ đi sớm về sớm.
Tốt. Đi sớm về sớm.
- Bỉ Trệ.
- Nàng yên tâm.
Ta sẽ về ngay thôi.
Về phủ với ta đi.
- Lý Nhi vẫn ở trong xe mà.
- Lát nữa ra đón.
Bỉ Trệ, về ngay!
Phụ thân, rốt cuộc người muốn làm gì?
Bịt miệng nó lại.
Buông ra!
Rốt cuộc người muốn làm gì?
Bỉ Trệ!
Bỉ Trệ, nếu ngươi còn không dừng lại,
cô ấy sẽ bị thương đấy.
Ngươi là tên chăn ngựa mắt xanh Bỉ Trệ?
Đúng như Tiết Thái nói, ngươi khó trị,
nhưng yêu vợ hết mực.
Như vậy thì ta càng yên tâm hơn.
Để ngươi đối đầu Ngụy Thiệu
hẳn là thú vị lắm.
Ta từng thề
sẽ không làm hại Nguy hầu và nữ quân.
Vậy thì cô ấy phải bị thương rồi.
Dừng tay!
Quỳ xuống.
Quỳ xuống!
Từ hôm nay,
ngươi chỉ có thể
làm trâu ngựa hoặc nô lệ cho ta,
mặc ta sai khiến.
Bằng không…
Dĩ nhiên,
ngươi cũng có thể thử xem
ngươi nhanh hay đao của ta nhanh hơn.
KHANG QUẬN, YÊN CHÂU
KHANG QUẬN
Đứng lại. Kẻ nào định vào thành?
Ngụy Lương của nước Nguy
phụng mệnh Nguy hầu
đến mời quận thú Khang Quận.
Ngụy tướng quân, xin chờ cho.
Tướng quân, Ngụy Lương tới,
có cho qua không?
Ngụy tướng quân, mời.
BẾN ĐÒ KHANG QUẬN
Chủ tiệm,
có lan thảo Yên Châu thượng hạng không?
Thượng hạng thì ta phải về lấy,
không rẻ đâu, ngài muốn mua không?
Tiền không quan trọng,
ta cần loại tốt nhất.
Được, đi theo ta.
Tránh ra.
- Tránh ra nào.
- Đi.
Chủ tiệm,
dạo này Khang Quận có yên bình không?
Nhờ phúc của quận thú,
nhà nhà đều để ngỏ cửa mà ngủ.
Vậy sao trên phố lại có thêm
nhiều lính tuần tra?
Chuyện này thì ta không biết được.
Dạo này đúng là
nhiều lính tuần tra trên phố.
Đi thôi.
Châu mục.
Tướng quân có việc gì
mà đột ngột tìm tới vậy?
Nữ quân nhớ cha,
nên chúa công sai ta đến mời Kiều quận thú
đến Ngư Quận ở vài ngày
tới khi nữ quân mẹ tròn con vuông.
Để họ được sum vầy.
Đến mời quận thú à?
Man Man sinh nở,
nam nhân như đệ ấy đâu giúp được gì,
chỉ gây phiền hà cho Nguy hầu.
Hay là vậy đi,
chờ Man Man mẹ tròn con vuông,
ta sẽ dẫn A Từ cùng tới thăm.
Châu mục cả nghĩ quá.
Sao lại phiền hà được?
Hay là mời quận thú ra đây,
hỏi thử ý ngài ấy xem.
Dạo này đệ đệ ta không được khỏe,
đang tĩnh dưỡng trong phủ,
không tiện gặp khách.
Quận thú bị ốm rồi sao?
Thế thì ta lại càng nên đi thăm,
thể hiện lòng hiếu thảo của chúa công.
Hay là giờ ta đi luôn…
Đệ ấy vừa uống thuốc, đã ngủ mất rồi.
Ta cử người đi xem đệ ấy dậy chưa.
Trương tiên sinh,
ngươi đi xem đi.
Dạ.
Chuyện nhỏ thế này
để kẻ dưới đi làm là được rồi,
sao lại bắt quân sư làm mấy việc này vậy?
Trương Phổ chu đáo cẩn thận hơn.
Thiếu gia đâu?
Lâu chưa được gặp, ta rất mong nhớ.
A Từ lên núi đi săn rồi.
Giờ cũng khá muộn rồi, vẫn chưa về cơ à?
Nó còn trẻ, ham chơi.
À phải rồi, lúc ta đi ngang qua Bác Nhai,
nghe nói phu thê Bỉ Trệ tướng quân
cũng được mời đến Khang Quận,
họ có đưa cả con về không?
Ta qua thăm được chứ?
Tướng quân muốn hỏi han hết một lượt
người nhà của ta à?
Tướng quân,
phu nhân sinh nở thuận lợi chứ?
Tướng quân. Huynh…
Châu mục, ông định quy hàng Lưu tặc à?
Chó của Ngụy Thiệu đã đến rồi,
sao có thể để ngươi sống sót quay về?
Bỉ Trệ, tên giặc mắt xanh nhà ngươi
cũng định phản bội Nguy hầu?
Bỉ Trệ, còn không mau ra tay đi.
Ngươi không cần vợ con nữa à?
- Đuổi theo!
- Đuổi theo, nhanh lên!
Nữ quân.
Ta làm ít đồ ăn cho A Từ.
Chúa công có lệnh, không ai được vào.
Hỗn xược!
Dám nói năng với ta như vậy.
Ta không còn là nữ quân nữa à?
Thuộc hạ cần kiểm tra hộp thức ăn.
Có phải ngươi còn định
khám người ta không?
Thuộc hạ không dám. Nhanh lên.
- Bá mẫu.
- A Từ.
Bên ngoài sao rồi ạ?
Cha con thế nào rồi?
Sao bá phụ lại nhốt con?
Sau này đừng gọi ông ta là bá phụ.
Giờ ông ta liên minh với Lưu Diễm
cùng chống lại tỷ phu con.
Cha con và trưởng tỷ của con
cũng bị nhốt lại cả rồi.
Bỉ Trệ cũng bị khống chế,
phải bán mạng cho họ.
Ngụy Lương tướng quân bất ngờ ghé thăm,
bị họ đánh lén,
chưa rõ sống chết.
A Từ, việc cấp bách nhất bây giờ
là con phải trốn đi,
cứu Ngụy Lương tướng quân
để báo tin cho tỷ phu con.
Nữ quân!
- Tránh ra!
- Thiếu gia bình tĩnh.
Lùi ra sau!
- Lùi ra!
- Tránh ra!
A Từ!
Các ngươi mau tránh ra.
A Từ mà có mệnh hệ gì
thì các ngươi ăn nói với châu mục thế nào?
Tránh ra!
A Từ. Tránh ra!
A Từ.
Thiếu gia bình tĩnh.
Đừng có đi theo.
Bá mẫu,
bảo trọng.
- Mau đuổi theo!
- A Từ!
A Từ.
Nữ quân không sao chứ?
Nữ quân.
Đứng lại!
Mau đuổi theo!
Đừng chạy! Đứng lại!
- Đứng lại!
- Đừng chạy!
Mau đuổi theo!
Mang lan thảo về nước Nguy báo tin,
Bác Nhai làm phản rồi,
Khang Quận làm phản rồi!
Tướng quân!
Nói với Tiểu Đào, đừng chờ ta nữa!
Tiểu Đào,
đừng chờ ta…
Chúa công cẩn thận.
A Từ đâu?
Chạy rồi. Ta đã cho người đuổi theo.
Chạy rồi?
Chớ làm hại đến tính mạng nó.
Chúa công,
vậy thì e là
chuyện chúng ta bí mật mưu tính
sẽ không giấu được.
Không giấu nổi thì trực tiếp khai chiến
tấn công Bàn Ấp,
đánh cho hắn không kịp trở tay.
Chỉ cần khống chế được kênh Vĩnh Ninh
là khống chế được
huyết mạch các châu quận.
Nói thì nghe rất dễ dàng,
nhưng Bàn Ấp
có đội quân hùng hậu trấn giữ,
nào dễ dàng chiếm được?
Đúng vậy.
Vậy thì phải nhờ châu mục đại nhân.
Xem xem ngài có cách gì
mở được cổng thành Bàn Ấp không.
Chuyện này…
Huyện lệnh Dương Phụng
từng là tâm phúc của phụ thân ta,
nhưng tính tình lại xảo trá.
Mong hắn sẽ không cản ta.
THÀNH BÀN ẤP, NƯỚC NGUY
BÀN ẤP
NGỤY
Mở cổng thành! Mau mở cổng thành!
Mở cổng thành!
Mau mở cổng thành!
Sao vậy tướng quân?
Dương công, ngài xem. Đang yên đang lành,
sao châu mục Yên Châu
và đốc soái toàn quân Bác Nhai
lại đích thân đến?
Tướng quân, chờ ta hỏi xem.
Châu mục,
ngài có chuyện gì mà lại dẫn quân tới đây?
Dương Phụng,
Lưu Diễm dẫn quân đánh úp Khang Quận,
may mà Bỉ Trệ cứu ta.
Ngươi mau mở cổng thành
cho ta vào lánh nạn.
Ngài chờ chút, châu mục.
Tướng quân,
nước Nguy và Yên Châu là thông gia,
cũng là đồng minh,
xin hãy châm chước cho chủ cũ của ta
vào thành tạm lánh nạn.
Đồng thời mau chóng gửi tin đến Ngư Quận.
Chuyện này…
Xin nhờ tướng quân.
Được rồi, mở cổng thành.
Mau mở cổng thành!
Châu mục, mau vào thành!
Bỉ Trệ tướng quân,
ngài đang…
Dương Phụng,
ta liên minh với Lương Nhai,
hợp sức chống Ngụy.
Từ nay về sau,
Bàn Ấp này lại thuộc về Yên Châu.
Ngươi là tâm phúc của cha ta,
cũng là người thông minh,
ngươi biết
nên làm thế nào mà, đúng không?
Ta biết.
Châu mục, các ngài dẫn đông đảo binh lính
hành quân đến đây,
mà Tân Đô không hề phát hiện sao?
Tân Đô?
Trong thiên hạ này có mấy ai
địch nổi Bỉ Trệ chứ.
Phải.
Vậy Chân Trị đâu?
Bỉ Trệ.
Hắn không thức thời như ngươi,
mà cố gắng ngăn cản,
nên đã chết rồi.
Châu mục.
Điện hạ.
Phiền huyện lệnh đại nhân
thông báo tới các châu quận.
Trước mắt cửa kênh Vĩnh Ninh
đang nằm trong tay ta.
E là chư vị quần hùng phải cân nhắc lại
xem nên đứng về phe nào.
Đã rõ.
BÀN ẤP
NGỤY
KIỀU
Chết rồi?
Nếu biết trước,
hôm ấy ở Dung Quận…
ta đã uống với ngươi một chén rồi.
Lưu Diễm vẫn chưa từ bỏ dã tâm.
Kẻ hiếu chiến như vậy
mà nắm được nguồn nước,
thiên hạ sao thái bình nổi?
Muốn ta về phe hắn?
Đừng mơ.
Ta đã bảo là nên theo phe Lương Nhai
mà những kẻ khác không chịu nghe.
May mà chúng ta chọn phe từ sớm.
Sau khi việc lớn thành công,
chúng ta còn được chia lợi lộc nữa.
Nước Nguy hùng mạnh,
ta chỉ coi việc đồng ý đào kênh
là kế sách tạm thời.
Nếu như Lương Nhai
thật sự có thể đánh bại nước Nguy
thì cũng tốt.
Cứ tiếp tục quan sát thêm.
LƯƠNG NHAI ĐI ĐẦU LÀM GƯƠNG,
NAY ĐÃ CHIẾM ĐƯỢC BÀN ẤP
Chúa công lại lên cơn hen.
Có cần mời đại phu đến không?
Tên Lưu Diễm này
đã quyết tâm liều mình tới cùng.
Tuyệt đối không thể để Thế Nguyên
dính dáng đến chuyện rắc rối này.
Vâng.
- Thiếu chủ.
Thế Nguyên về rồi đó à?
Con ta trấn thủ biên cương
một thời gian rồi.
Đã có công lao hiển hách,
cũng nên về thăm nhà.
Cách xa nhau quá
thì ắt sẽ nhớ thương.
Thế Nguyên muốn xin châu mục
phân cho một đội binh mã.
Chẳng lẽ biên cương có biến động?
- Con có bị thương không?
- Không sao cả.
Vậy thì
con muốn đi chi viện
cho Ngư Quận đúng không?
Lưu Diễm chỉ thừa nước đục thả câu.
Ta chi viện vài hôm
là có thể giải vây cho Trọng Lân.
Thế Nguyên,
với tình hình này,
ta không thừa cơ đánh nước Nguy
đã là thông cảm cho
tình nghĩa của con với Ngụy gia rồi.
Con đừng nhắc tới những việc khác nữa.
Châu mục!
- Người đâu?
- Có.
Đưa thiếu chủ về phòng.
Con đi đường vất vả, chắc đã mệt rồi.
Mấy ngày tới cứ nghỉ ngơi trong phòng đi.
Thiếu chủ, mời.
DỊCH TRẠM CHÚNG CHÂU, CHÚNG CHÂU
Nữ quân, Tiết Thái tướng quân tới rồi.
Nữ quân, Lương Nhai vương
tuyên bố với thiên hạ
rằng đã chiếm lĩnh được Bàn Ấp.
Kế hoạch thành công rồi.
Tốt.
Vậy thì
châu mục Chúng Châu sắp đến gặp ta rồi.
Chúng Châu cách Bàn Ấp cả nghìn dặm.
Dù có xin được binh mã
cũng khó chi viện kịp.
Ai nói ta muốn đánh Bàn Ấp?
Nữ quân muốn…
Lưu Diễm đánh Bàn Ấp,
chiếm kênh Vĩnh Ninh.
Ngụy Thiệu đâu thể ngồi yên.
Chỉ cần hắn dám đi,
ta sẽ lập tức chiếm lấy Ngư Quận,
tàn sát Ngụy gia.
Hóa ra nữ quân định làm vậy?
Lương Nhai vương đánh chiếm Bàn Ấp
là vì muốn xưng bá thiên hạ.
Nhưng thứ ta muốn
không chỉ có vậy.
Ta muốn giẫm lên xương trắng, máu tươi
của Ngụy gia,
cất từng bước lên đến ngôi cao.
Nỗi nhục nhã mà Ngụy gia mang tới cho ta,
ta sẽ trả lại hết.
Ai vậy?
THÀNH NGƯ QUẬN, NƯỚC NGUY
Ngươi là…
Tỷ phu.
Là thiếu gia Kiều gia.
Mau bẩm báo cho chúa công.
A Từ.
- Đệ tỉnh rồi à?
- Tỷ tỷ.
Tỷ phu.
Ta bảo Ngụy Lương
đi tìm đệ và nhạc phụ rồi mà.
Sao chỉ có mình đệ về?
Tiểu Đào.
Ngụy Lương tướng quân
bảo ta đưa lan thảo cho cô.
tử trận rồi.
Ngài bị làm sao vậy?
Chắc là bị thương ở đầu rồi phải không?
Huynh ấy đang sống sờ sờ,
sao tự dưng lại chết được?
Ta ngồi trông nom ngài cả đêm,
ngài thì hay rồi,
vừa mở mắt đã bảo ta rằng
Ngụy Lương chết rồi?
Ngài phải nghĩ kỹ rồi hẵng nói chứ.
Huynh ấy cầm cái khiên to đùng,
sao chết dễ thế được?
Ngài vẫn khỏe mạnh đấy thôi.
Huynh ấy chết, sao ngài không chết?
Ai muốn tin thì cứ tin,
ta đi giặt đồ đây.
A Từ,
rốt cuộc
đệ có ý gì?
Đệ nói đi.
Nói đi!
Ngụy Lương tướng quân
đã tử trận rồi.
Bá phụ bị Trương Phổ xúi giục,
bèn chuẩn bị hợp tác với Lưu Diễm
để chống lại tỷ phu.
Trương Phổ còn hạ độc
khiến phụ thân mù mắt,
giam lỏng cả ta, trưởng tỷ và cháu ngoại,
ép Bỉ Trệ phản bội.
Không rõ vì sao
Ngụy Lương lại đến Khang Quận,
xin gặp ta và phụ thân.
Lưu Diễm sợ sự việc bại lộ,
bèn ra lệnh hạ sát.
Bọn ta không đủ sức chống cự.
Ngụy Lương tướng quân liều chết
bảo vệ ta phá vòng vây.
Nhưng ngài ấy…
ngài ấy…
Ta đáng chết.
- Ta đáng chết.
- Kiều Từ.
Nhìn ta này, nào.
Ngụy Lương đi đón các người đúng không?
Huynh ấy đâu?
Nhìn ta. Ngụy Lương đâu?
Không phải huynh ấy đi rồi à?
Huynh ấy đâu?
Nhìn ta, Ngụy Lương đâu?
Ngụy Lương đâu? Huynh ấy đâu?
Ngươi đáng phải chết.
Sao kẻ chết không phải ngươi?
- Không phải Kiều gia?
- Ngụy Kiêu!
Chúa công!
Bẩm báo!
Lưu Diễm dẫn quân chiếm Bàn Ấp.
Truyền lệnh của ta.
Toàn quân phòng bị.
Ngày mai theo ta
xuất chinh đến Bàn Ấp.